#summary Летопись проекта

= Летопись проекта =
== Изначальная беседа ==

{{{
(Около 19 августа 2009)

[19:59:54] Артемий: применение богослужебного устава — весьма неординарная 
задача. Одна надежда на комп. Жду-не дождусь появления соответствующего 
софта.
[19:57:31] efilippov: Артемий, так может замутить опенсоурс проект??? У меня 
время-то есть! Пропадал бы не в чате а за написанием софта.
[19:58:25] Артемий: efilippov, Бог тебя благословит. Возьмись! Дело нужно и 
весьма востребованное.
[19:59:06] efilippov: Артемий, ну дык давайте сделаем? Вы будете ТЗ писать 
или книги давать по которым писать, а мы писать бум. tillias я думаю тоже 
будет рад подключиться.
[20:00:17] Артемий: efilippov, книги доступны в сети. Минея, Праздничная 
минея, Октоих, Ирмологион, Постная и Цветная Триоди, Часослов, Псалтырь... 
И, конечно, Типикон.
[20:00:59] efilippov: Артемий, я однажды взялся за написание софта-хранилища 
данных для МДАиС, но человек из МДАиС в ходе составления ТЗ перестал 
отвечать на письма, отошёл от этого дела... видать времени у него не было.
[20:01:21] Артемий: efilippov, да. Очень трудно гарантировать участие в 
проекте.
[20:01:37] efilippov: Артемий, понятно.
[20:02:00] efilippov: Артемий, просто без консультантов сложно что-то 
сделать.
[20:02:25] Артемий: efilippov, главная сложность — алгоритмизация совмещения 
служб. Сами тексты — рутина.
[20:02:26] kilzhlik: efilippov, очень сложно... помню себя на клиросе...
[20:02:50] efilippov: Артемий, все эти книги на ЦС у мя есть... и учебник ЦС 
есть, даже два. Не читал ещё ничего.
[20:04:00] Артемий: efilippov, их читать особой нужды нет. Они потому и 
богослужебные книги, что их читают на богослужении.
[20:04:38] Артемий: А вот Типикон знать не мешает. Не буквально, но в общих 
чертах.
}}}


== О названии проекта — почему именно так называется ==

Typikon/typik правильнее: τυπικόν. Есть [http://www.translatum.gr/converter/greek-transliteration.htm правила транслитерации греческого слова в латинский]. Согласно им, _НИ ОДНА_ греческая буква не транслитерируется как латинское Y. А буква "υ", что в слове "τυπικόν", — пишется по-латински I. Т.е. правильно tipikon, если верить этим правилам.
И как латинское С тож ни одна греческая буква не транслитерируется, согласно им... 
есть только латин CH. Хотя вся википедия против этого.
А [http://www.translatum.gr/converter/greeklish-converter.htm машинный транслитератор] на том же сайте  конвертит греческое слово как typikon ... на этом и остановлюсь.
Ссылки на бумажные книги о Типиконах в википедии всегда содержат слово 
Typikon.