= Введение =
*Типикон* (Типик) (Τυπικόν), или Устав, церковно- 
богослужебная книга, содержащая в себе совокупность указаний, 
определяющая структуру и порядок православных церковных богослужений и 
их сочетаний на все дни года. 
Последняя редакция русского Типикона была осуществлена в 1695 при 
Патриархе Адриане; восходит к изданию Типикона при Патриархе Иоакиме в 
1682 году. В настоящее время Типикон издаётся Русской православной 
церковью под следующим заглавием: 
«ТИПИКО́Н, си́речь, изображе́ние церко́внаго после́дования во 
Иерусали́ме святы́я ла́вры преподо́бнаго и богоно́снаго отца́ на́шего 
Са́ввы.» 
Развёрнуто: Типико́н (греч.: образ, тип) - богослужебная книга, 
содержащая [Ustav богослужебный устав], [Mesyaceslov месяцеслов]  с Марковыми главами, 
соединяющими подвижный и неподвижный годовые богослужебные круги, 
правила о постах, правила монастырского общежития и указания о 
совершении храмовых праздников. 
Типикон содержащит в себе систематическое указание порядка и образа 
совершения церковных служб. Заключает в себе, после полного описания 
воскресных всенощных бдений, сперва краткое и общее, а потом 
подробное, расположенное по месяцам и дням целого года, указание, как 
соединять с изменяемыми частями богослужения, в разные дни года, 
службы святым и праздникам. К этому присоединены правила о пище как 
для всех христиан, так и в особенности для монахов. В конце Типикона 
помещены храмовые главы, [Pashalia Пасхалия] и [Lunnik Лунник]. 

Окончательной, однообразной редакции месяцесловов не существует; одно 
только правило соблюдается непременно — каждое имя, заносимое в 
святцы, должно принадлежать канонизированному Церковью святому. Этим 
святцы отличаются от старинных церковных диптихов, или "поминаний", 
которые каждый может приносить с собой в храм для поминовения 
священнослужителями. 
~~Церковные святцы назначаются для богослужебного употребления и 
содержат отсылки к определенным евангельским или апостольским чтениям. 
Такие святцы прилагаются к богослужебным Евангелию или Апостолу.~~

= Цель проекта =

Автоматизация рутинной работы по составлению богослужения заданного дня заданного года по алгоритму Типикона из книг: Минея, Праздничная минея, Октоих, Ирмологион, Постная и Цветная Триоди, Часослов, Псалтырь, Евхологион (сиречь Служебник иерейский).

*Целевая аудитория:* православные священники, диаконы, регенты, и другие люди, несущие послушание на клиросе, а также плохослышащие и интересующиеся миряне.

*Служба состоит из:* {TODO структура службы}.

= Этапы развития проекта =

  * v0.1: должна в ответ на введенную дату дать конспект (костяк) чинопоследования богослужения такой же, как печатается в ежегодных "Богослужебных указаниях";
  * v0.2: чинопоследование уже не конспективное, а полноценное, но пока только для фиксированных святых Минеи;
  * v0.3: возможность выбора из святцев святых, кому будет составлена служба;
  * v1.0: добавлен GUI;
  * v2.0: "сетевая версия". Возможность оперативного изменения чинопоследования богослужения священником с отображением этого на терминале регента. 